#기획 #퍼즐게임 #기획방법



## [무엇이 좋은 퍼즐을 만드는가](https://youtu.be/zsjC6fa_YBg)

모드게임은 좋은 룰, 메카닉 위에서 작동한다

이규칙으로 인해 생기는 제약을 이용해 퍼즐을 만든다.

플레이어 달상하려고하려는게 무엇인지 명확 해야한다.
플레이어는 무엇을 해야할지가 아니라 어떻게 해야할지를 생갹해야한다.

### 좋은 퍼즐을 직접적인 논리에 모순이 있어보이는 하나와 다른하나의 관계에서 생긴다.
불가능 하다고 보이는것
하는것은 간단해 보이지만 그과정사이에 모순이 생기는것 혹은 그렇게 보이게 되는것.

이것의 해결방법
행동의 순서를 바꾸거나
다른위치에서 시작하는 방법등이 있다

#### 퍼즐을 푸는것은 발견을 하는것과 같다 규칙에 대한 더 깊은 통찰을 얻는것이다.

#### 플레이어가 틀밖에서 생각하도록하면서 명확하고 인지가능한것 이여야한다.
그러니까 이러한 방법인 존제하는것조차 모르면 안된다.
알지만 이렇게 생각하지못하는것이여야 한다.

#### 사용법의 새로운 발견
원레 사용하던 방법이 생각데로 작동이 안되게할때
새로운방법을 생각하게한다.

### 잘못된 추정
위에있는 세로운 방법의 발견과 연관되는 내용이다.
새로운발견을 힘들게하기위해 원레 사용하던 방법 당연하다고 생각하는 방법을 사용해서 다음번도 그럴거다 라고 잘못된 추정을 하게 만드는 방법이다.

+플레이어가 해법을 안다고 생각하도록 유도해서 새로운 퍼즐을 시작할때 압도당하지 않게 해준다.
+잘못된 추정을 실행하던도중 퍼즐이 어떻게 동작하는지를 깨닫고 이퍼즐이 어떻게 만들어젔느지에 대한 모델(작동방식)을 만들게한다.
+플레이어가 처음에는 퍼즐을 못풀것을 거의 보장한다. 
+플레이거 퍼즐에 핵심에 집중할수 있게 해준다.

플레이어는 아는것을 재평가하고 다른각도로 접근할수있게 해준다.
규칙이 어떻게 작동할수도 있는지 부여주고 이후에 사용을 암시 할수도 있다

### 문제의 제시 - 퍼즐의 제공방식
기술의 사용처가 너무 명백하게 보이면 안된다
즉 뻔한 힌트를 제공한 퍼즐을 주면 안된다

좋은퍼즐는 주는것이 매우적다
움직일수있는게 매우적어서 플레이거 이해하기 쉽게 한다.

요소가 너무많아서 복잡하면 핵심 퍼즐요소가 아니라 그냥 재시작하게 하는 요소가 되어버리게 된다.

플레이어에게 명확한 피드백을 줘야한다 행동의 결과가 어떻게 됬는지
명확하지 않은 피드백을 주면 플레이어는 잘못된 방법으로 너무 많이 시간을 소모할거다

### 러닝커브
만약 퍼즐게임의 레벨이 렌덤으로 되어있다면 그게은 처음하는사람을 절대 클리어 하지 못할거다
퍼즐은 이전에 했던 퍼즐위에서 새로은 퍼즐을 만든다.
즉 배운요소들을 이용해 세로운요소를 경험한다.
퍼즐은 점점 난이도가 올라가야한다.
난이도를 올리는 법은
-가능한 해결책이 많을수록 퍼즐이 쉬워진다
-해결까지 필요한 스텝이 많아지면 어려워지지만 과도하면 지루해진다.
-플레이어가 매수간 선택할수있는 선택의 가지수
-플레이어가 어떤 메카닉에 익숙해저있는지

이것들을 이용해 레벨의 배치순서를 정해야한다.
따라서 많은 플레이테스트를 요구한다.

### 추가점
갈등이 너무 쉽게 풀리거나 추정, 가정 하는 단계가 없이 해법으로 바로 달려가거나
충분한 새로운 것을 주지않아서 그저 많은 일로여겨지면 안된다.



---
---
## [How to Design a puzzle game in 5 steps](https://youtu.be/IxEg_Dr2utc)

### 1 아무 오브젝트나 사용해서 렌덤한 룰을 만들어라
이때는 이게임의 목표를 만들면 안된다
충분한 룰에 대한 탐구(이것으로 무엇을 할수있는지)가 있는후에 목표를 생성해야한다.
이것이 룰에대한 탐구에 더 도움이 된다
##### -행동이 예상 가능해야한다.
##### -규칙이 복잡해서는 안된다.

### 2.룰(규칙)을 만들었으면 그규칙이용해 다양한 것을 해봐라 즉 반복하라
규칙을 추가하거 업데이트해라 더재미있게
너의 게임에서 무엇이 어려운 부분인지 탐구해라 그리고 그것을 목표로 해라.

### 3.플레이가 느끼는배움곡선은 퍼즐 디자이너가느끼는 배움곡선과 같다
좋은퍼즐은 풀어야할 모든 정보를 가지고있다.
좋은 퍼즐은 어려워야할때만 어렵다.
좋은 퍼즐은 커야할때만 크다.
좋은 퍼즐은 쉬워보인다.
좋은 퍼즐은 보기 좋아보인다.
좋은 퍼즐은 아하 하고 깨닫는 부분이 있어야한다.
좋은 퍼즐은 가끔 게임시스탬에대해서 개발자에게 가르침을 준다.


### 퍼즐을 만든방법중에 정답에서 문제로가는, 반대로가는 방법이있다.
 
### 4.규칙의 확장
*너가 해당 규칙으로 탐구할수있는 모든것을 다했으면*
새로운규칙으로 확장해라
좋은 퍼즐은 플레이테스트를 많이 해봐야한다.
개발자가아니라 플레이 테스더들이, 이미 방법을 알면 정확히 알수가없으니까.
계발자가 자신은 플레이하는 게임을을 까먹어서 모르면 안되니까 계발자도 전레벨을 자주 플레이 해봐야한다.





---
---

## [How Jonathan Blow Designs a Puzzle](https://youtu.be/2zK8ItePe3Y)
#### 게임플레이는 세롭고 무작위적인것을 만드는것이 아니라 이미 존재하는것을 발견하는것과같다.

한가지 메카닉(기술)로 게임을 시작한다.

그 메카닉을 기반으로 규칙을 만든다.

그규칙으로인한 어떠한 결론 결과가 만들어진다.

그결과 처음에 예상했던과과 다른 방식으로 작동할수도있다.
하지만 그것이 좋을수도있다.

규칙의변화가 모든 오브젝트에 영향을 줄수있다.



#### 같은 레이아웃(맵)을 사용해도 규칙이다르면 결과가 다르다

#### 놀랍지않거나 너무많이 겹치거나 흥미로운내용없이 막 퍼즐을 만들지 마라

[영상](https://youtu.be/2zK8ItePe3Y?t=319)
#### 너무 할수있는게 많은 큰범위의 퍼즐을 만들지 마라 규칙이 인위적으로 느껴지게된다

#### 퍼즐게임은 "나는 이해했다" 가 아니라 "내가 마침내 찾아냈어 가 되야한다"
퍼즐을 이상하게 이끌거나 무의미한 메커니즘을 사용하면 안된다


---
---
## [How I make puzles for my indle magnet game]( https://youtu.be/akeVPZLZejY )

### 도구 사이의 상호작용을 만드는 방법
[영상 1](https://youtu.be/akeVPZLZejY?t=217)
자신이 만든 기술 혹은 도구 들을 행렬로 두고 그 2가지 도구들이 만났을때 어떤 반응이 일어나는지 적어보는것을 해라 

### 자신이 만든 스테이지에 사용된 기믹들을 정리해 놔라
