# 2022-09-26 ~ 2022-10-02 ( 39주차 )
#주간노트_2022_39주차

## 2022/09/28 (수요일)
### 요약:
- stream
- java unitlist 까지
- Template 만듦

----
#### 연결문서
- [[stream()]]
- [[stream - map (미완)]]
- [[stream - flatmap (미완)]]
- [[diffrence between map and flatmap in java stream]]
- 

----
### 내용
stream 공부
java 로 스도쿠 풀기 unitlist까지 만듦

----
### 계획
- javav sudoku 프로젝트에 debug 용 함수 만들고 이해하기
- 계획중이던 프로젝트 작성하기
- google 서핑할때 vim사용하기 해보기
- 그림 연습하기




## 2022/09/29 (목요일)
### 요약:

----
#### 연결문서
- [[Vimium]]
- [[Collectors - toMap()]]
- [[Collectors - toList()]]
- [[Vimium]]
----
### 내용
vimium 사용해봤는데 쓸만한거같아써 좀 써보기로 했다.
collectors.toList() 와 toList()차이
collectors.toMap()

계획 프로젝트 작성못함
그림 연습함

debug print 일부 미완성

----
### 계획(하고싶은것)
- 계획중이던 프로젝트 작성하기
- sudoku 나머지 완성
- Intstream 과 IntStream.range 완성
- git 사용해보기
- 그림그리기



## 2022/09/30 (금요일)
### 요약:
- format (미완)
- join split 간단하게
- map entry set 미완
- collection - nCopies 미완 
- 아이디어 2개 작성
- optional
----
#### 연결문서
- [[String.format() 미완]]
- [[Optinal 미완]]
- [[Collection - nCopies]]
- [[Map - entrySet 임시]]
- [[String - split]]  [[String - join]]
- [[intStream]]

----
### 내용

계획중이던 프로젝트는 우선 아이디어에 작성했다.
intstream 간단하게 작성
git branch colone push pull 등을 실제로 좀더 연습해봐야한다.

----
### 계획(하고싶은것)
- display 부분 기능 으로 분석하고 안보고 한번 만들어보기
- eclipse debug tool 따로더 공부해보기



## 2022/10/02 (일요일)
### 요약:

----
#### 연결문서

----
### 내용

 내가 해야하는것 먼저 하기
1. 영어
2. 프로그래밍
3. 노트
4. 그림
5. 영상

영어를 매일 아침에 하고

노트는 중간중간에

프로그래밍은 최소 매일 계획만큼

하루에 최소 1시간은 그림 (아무것도 안하고)
하루에 최소 1시간 모델링(아무것도 안하고)

평일
아침 - 6시 ~ 7시: 영어밑 그림
하교후 - 
	5시 ~ 6시: 영어 못했으면 이때하고 했으면 모델링 , 시간땡기기
	6시 ~ 7시 30분 약: 아빠랑 영어 , 안하면 이때 자바
	7시30분 : 잠시 쉬는시간(쉬는 시간 이면 잠깐 그림 연습후 영상시청) 후 밥먹기 예상
	8시 ~ 9시 자바
	9시 ~10시 그림
	10시 ~11시 이상 게임계발

주말 쉬는날
오전 - 
	6시 ~ 7시 영어 다끝내기
	7시 ~ 8시 밖에 걷고 오기 (불가능 하면 그림)
	8시 ~ 10시 모델링, 그림
	10시 ~ 12시 계획 한거 완료
오후 - 
	모르겠다

필수
영어 / 자바계획 / 그림 / 모델링 / 게임 계발



로드맵 짜기
큰틀
고교위탁을 간다는 가정하에
1.  고교위탁 -> 군대 -> 팀노바 -> 직업 (선생님 비추천)
2. 고교위탁 -> 팀노바 -> 직업 -> 군대 -> 직업 (아빠 추천)
3. 고교위탁 -> 직업 -> 군대 -> 팀노바 -> 직업 (아빠 비추천)

아마도 큰틀은 2번 이되지 않을까?

프로그래머 종류중에서는 나는 프론트 쪽에서 작업하는걸 좋아하니까
눈에보이는 것들 그쪽으로 갈거같지만
1인개발을 목표로 하고 있기 때문에 백엔드쪽도 공부할거다

나는 아이디어를 구현할수 있다는 것을 좋게 보기 때문에
그래픽은 어느정도 포기하고 새로운 도전을 계속 해보는 방식으로 공부 하고싶다.

하지만 우선 갈지 안갈지 정해지지않았기 때문에 Java를 공부하고

가기로 정해지면 뭐 1달에 1개씩이라던가 프로젝트를 완성하면 공부하는 방식을
사용해 보고싶다.

그림은 내 능력으로써 현재의 취미와 미래의 능력으로써 사용하고 싶기때무에 계속
꾸준히 하고 싶고

모델링도 위 이유와  비슷하다. 미래에 나에게 필요할 기술로 예상하고 있고 꾸준히
공부하고 싶다.

엔진은 둘다 써봤지만 간단한건 아무레도 unity쪽이기 때문에 그쪽에서 공부를 할거같 다.

그런데 뭐 unreal을 배운다고 한다면 unreal써야지 딱히 문제는 없을거 같다.

지금부터 해도 좋을거같다 java어는 정도 하고 내가하싶은거 하고

학교에서는 우선 그림공부좀 하고싶다.









----
### 계획(하고싶은것)